\LARGE \bf Panduan Pengujian Lanjutan\\ \small{(Handheld Audiometri Prototype)}

### 2021-02-05 document/ukur_lanjutan/ukur_lanjutan.tex
drop 16kHz

		\item \textbf{Konsistensi}.\\
		Sebagai salah satu poin penting dalam pengembangan prototype adalah konsistensi unit.
		Ketidak-konsistensi yang dapat timbul antara lain disebabkan oleh daya baterai yang turun sepanjang waktu
		atau pemasangan headphone.

		\item \textbf{Frekuensi 16kHz}.\\
		Pada unit prototype telah tersedia output nada murni pada frekuensi 16kHz.
		Frekuensi perlu diukur pula sebagai ambang tertinggi frekuensi audible yang dapat di-\textit{generate} oleh unit.
	\end{enumerate}

@@

		\item \textbf{out}.
		Perintah untuk membangkitkan tone dengan frekuensi dan skala yang diinginkan selama 5detik.
		Perintah adalah perintah utama dalam proses pengujian ini.
		Pola perintahnya adalah (diakhiri (\keys{\return})):
		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
out <frekuensi> <amplitudo>
		\end{minted}
		dengan:
		\begin{itemize}
			\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 16000.
			\item amplitudo adalah skala amplitudo antara 1 sampai 9
		\end{itemize}
		Contoh untuk tone 500Hz pada skala amplitudo 6 (diakhiri (\keys{\return})):
		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
out 500 6
		\end{minted}
	\end{itemize}

@@

	\begin{center}
		\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
			\hline
			Fq/Ap & 9 & 8 & 7 & 6 & 5 & 4 & 3 & 2 & 1\\ [0.5ex]
			\hline\hline
			250Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			500Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			1000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			2000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			4000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			8000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			16000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
		\end{tabular}
	\end{center}

	Tabel dalam format Excel 2003 (xls) dapat didownload di \url{https://intip.in/UjiAudiometri}

@@

	Perintah serial yang digunakan sebagaimana telah dijelaskan pada bab sebelumnya adalah perintah \textbf{out},
	dengan pola perintah:
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
out <frekuensi> <amplitudo>
	\end{minted}
	dengan:
	\begin{itemize}
		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) mulai 250, 500, 1000, 2000, 4000, 8000, dan 16000.
		\item amplitudo adalah skala amplitudo pada nilai 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, dan 9.
	\end{itemize}

>>>>

		\item \textbf{Konsistensi}.\\
		Sebagai salah satu poin penting dalam pengembangan prototype adalah konsistensi unit.
		Ketidak-konsistensi yang dapat timbul antara lain disebabkan oleh daya baterai yang turun sepanjang waktu
		atau pemasangan headphone.
	\end{enumerate}

@@

		\item \textbf{out}.
		Perintah untuk membangkitkan tone dengan frekuensi dan skala yang diinginkan selama 5detik.
		Perintah adalah perintah utama dalam proses pengujian ini.
		Pola perintahnya adalah (diakhiri (\keys{\return})):
		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
out <frekuensi> <amplitudo>
		\end{minted}
		dengan:
		\begin{itemize}
			\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) antara 250 sampai 8000.
			\item amplitudo adalah skala amplitudo antara 1 sampai 9
		\end{itemize}
		Contoh untuk tone 500Hz pada skala amplitudo 6 (diakhiri (\keys{\return})):
		\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
out 500 6
		\end{minted}
	\end{itemize}

@@

	\begin{center}
		\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|c|c|c|}
			\hline
			Fq/Ap & 9 & 8 & 7 & 6 & 5 & 4 & 3 & 2 & 1\\ [0.5ex]
			\hline\hline
			250Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			500Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			1000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			2000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			4000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
			8000Hz & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB & X dB\\
			\hline
		\end{tabular}
	\end{center}

	Tabel dalam format Excel 2003 (xls) dapat didownload di \url{https://intip.in/UjiAudiometri}.
	Untuk saat ini abaikan frekuensi 16kHz.

@@

	Perintah serial yang digunakan sebagaimana telah dijelaskan pada bab sebelumnya adalah perintah \textbf{out},
	dengan pola perintah:
	\begin{minted}[frame=lines,framesep=2mm,fontsize=\small]{text}
out <frekuensi> <amplitudo>
	\end{minted}
	dengan:
	\begin{itemize}
		\item frekuensi adalah nilai frekuensi (dalam Hz) mulai 250, 500, 1000, 2000, 4000, dan 8000.
		\item amplitudo adalah skala amplitudo pada nilai 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, dan 9.
	\end{itemize}
